Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-generic.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TACKLESKETCH
source: A picture of some fishing tackle. I bet I could make this...
ja: 釣り道具の絵だ。これなら作れそうだな…
ko: 낚시 도구 그림이야. 나도 만들 수 있겠는데...
zh_cn: 某种钓具的图片。我打赌我自己就能做……
zh_tw: 某種釣具的圖片。我打賭我自己就能做……

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TACKLESTATION
source: Time to tackle my reel problems.
ja: 釣り問題の解決に乗り出そう。
ko: 낚시 도구를 손봐야 할 시간이야.
zh_cn: 是时候解决海钓的问题了。
zh_tw: 是時候解決海釣的問題了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TAFFY
source: If I had a dentist they'd be mad I ate stuff like that.
ja: 歯医者に怒られてしまうな…
ko: 이걸 먹으면 치과의사한테 혼나겠지. 어차피 치과의사는 없지만.
zh_cn: 如果我去看牙医了，他们知道我这样子吃东西的话会疯掉的。
zh_tw: 如果我去看牙醫了，他們知道我這樣子吃東西的話會瘋掉的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TALLBIRD
source: That's a tall bird!
ja: あれは背高鳥だ！
ko: 큰 새다!
zh_cn: 好高的一只鸟！
zh_tw: 好高的一隻鳥！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TALLBIRDEGG
source: Will it hatch?
ja: これもふ化するのかな？
ko: 부화할까?
zh_cn: 它会孵化吗？
zh_tw: 它會孵化嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_COOKED
source: Delicious and nutritious.
ja: 美味しくて栄養満点。
ko: 맛과 영양이 있다.
zh_cn: 美味又营养。
zh_tw: 美味又營養。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_CRACKED.COLD
source: Is it shivering or am I?
ja: 卵が震えてるのか、僕が震えてるのか…
ko: 그것이, 아니면 내가 떨고 있는 것인가!
zh_cn: 是它在哆嗦还是我在哆嗦？
zh_tw: 是它在哆嗦還是我在哆嗦？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_CRACKED.GENERIC
source: Looks like it's hatching!
ja: ひなを孵化しているみたいだ。
ko: 부화하는 것 같다!
zh_cn: 看起来它正在孵化！
zh_tw: 看起來它正在孵化！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_CRACKED.HOT
source: Are eggs supposed to sweat?
ja: あの卵は多分甘い？
ko: 알이 원래 땀을 흘리나?
zh_cn: 蛋也会出汗吗？
zh_tw: 蛋也會出汗嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_CRACKED.LONG
source: I have a feeling this is going to take a while...
ja: これはしばらくかかりそうな気がする…
ko: 시간이 좀 걸릴 것 같은데...
zh_cn: 我感觉这需要一些时间...
zh_tw: 我感覺這需要一些時間...

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_CRACKED.SHORT
source: It should hatch any time now.
ja: まさにいつ孵化してもおかしくないな。
ko: 금방 부화하겠군.
zh_cn: 它现在随时要孵出来了。
zh_tw: 它現在隨時要孵出來了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TALLBIRDNEST.GENERIC
source: That's quite an egg!
ja: すごい卵だ！
ko: 굉장한 알이다!
zh_cn: 那真是个不一般的蛋！
zh_tw: 那真是個不一般的蛋！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TALLBIRDNEST.PICKED
source: The nest is empty.
ja: 巣はからっぽ。
ko: 둥지가 비어있는걸.
zh_cn: 巢是空的。
zh_tw: 巢是空的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TAMALES
source: If I eat much more I'm going to start feeling a bit husky.
ja: これ以上食べたら、ちょっと体格が良くなりそうだ。
ko: 많이 먹으면 몸이 튼튼해지는 느낌이 들 거야.
zh_cn: 我要是再多吃一些，也许会变得健壮了。
zh_tw: 我要是再多吃一些，也許會變得健壯了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TEENBIRD.GENERIC
source: Not a very tall bird.
ja: それほど背丈のない鳥。
ko: 별로 크지 않은 새다.
zh_cn: 不是很高的鸟。
zh_tw: 不是很高的鳥。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TEENBIRD.HUNGRY
source: You need some food and quick, huh?
ja: おなかが減って、がまんできないのか？
ko: 얼른 먹을 게 필요하니?
zh_cn: 你想吃东西想的不行了？
zh_tw: 你想吃東西想的不行了？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TEENBIRD.SLEEPING
source: It's getting some shut-eye
ja: 昼寝中みたいだ。
ko: 자고 있네.
zh_cn: 它在眯眼休息。
zh_tw: 它在眯眼休息。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TEENBIRD.STARVING
source: It has a dangerous look in its eye.
ja: その目に何か危険なものを感じる。
ko: 위험해 보이는 눈초리다.
zh_cn: 它目露凶光。
zh_tw: 它目露凶光。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TELEBASE.GEMS
source: It needs more purple gems.
ja: 紫色の宝石がもっと必要だ。
ko: 보라 보석이 더 필요하다.
zh_cn: 它需要更多紫宝石。
zh_tw: 它需要更多紫寶石。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TELEBASE.VALID
source: It's ready to go.
ja: いつでも出発できる。
ko: 준비가 다 됐다.
zh_cn: 它准备好了。
zh_tw: 它準備好了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TELEPORTATO_BASE.ACTIVE
source: With this I can surely pass through space and time!
ja: これがあれば、確実に宇宙と時空を超えられる！
ko: 이걸로 시간과 공간을 통과할 수 있을 것이다!
zh_cn: 有了这个，我肯定可以穿越时空！
zh_tw: 有了這個，我肯定可以穿越時空！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TELEPORTATO_BASE.GENERIC
source: This appears to be a nexus to another world!
ja: ここは別の世界へのつながりのようだぞ！
ko: 다른 세계로 가는 통로인 것 같다!
zh_cn: 这好像可以通往另一个世界！
zh_tw: 這好像可以通往另一個世界！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TELEPORTATO_BASE.LOCKED
source: There's still something missing.
ja: まだ何かが不足している。
ko: 아직도 뭔가 빠진 게 있다.
zh_cn: 还少了些什么东西。
zh_tw: 還少了些什麼東西。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TELEPORTATO_BASE.PARTIAL
source: Soon, the invention will be complete!
ja: もうすぐ、俺の発明が完成する！
ko: 내 발명품이 곧 완성될 것이다!
zh_cn: 很快，这个发明就要大功告成！
zh_tw: 很快，這個發明就要大功告成！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TELEPORTATO_BOX
source: This may control the polarity of the whole universe.
ja: これは宇宙全体の両極性を制御している可能性がある。
ko: 이걸로 우주 전체의 극성을 제어할 수 있을 것이다.
zh_cn: 这可能控制着整个宇宙的极性。
zh_tw: 這可能控制著整個宇宙的極性。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TELEPORTATO_CRANK
source: Tough enough to handle the most intense experiments.
ja: 強靭で、もっとも過酷な実験に耐えうる。
ko: 극한의 실험도 견딜 수 있을 정도로 단단하다.
zh_cn: 结实到足以应付最危险的实验。
zh_tw: 結實到足以應付最危險的實驗。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TELEPORTATO_POTATO
source: This metal potato contains great and fearful power...
ja: このメタルポテトは莫大で恐ろしいパワーを含んでいる…
ko: 이 금속으로 된 감자에는 엄청나고 무시무시한 힘이 있다...
zh_cn: 这个金属土豆包含强大而又可怕的力量...
zh_tw: 這個金屬土豆包含強大而又可怕的力量...

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TELEPORTATO_RING
source: A ring that could focus dimensional energies.
ja: 次元エネルギーに焦点を合わせられるリング。
ko: 차원 에너지를 집중할 수 있는 고리.
zh_cn: 一个可以聚集空间能量的圆环。
zh_tw: 一個可以聚集空間能量的圓環。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TELESTAFF
source: That could reveal the world.
ja: 80日で世界一周も夢じゃないな
ko: 세계를 보여줄 수 있다.
zh_cn: 那会揭示这个世界。
zh_tw: 那會揭示這個世界。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TENT.BURNT
source: Nothing left to sleep in.
ja: 中で眠れるものが何も残っていない。
ko: 안에서 잘 수 없게 되었다.
zh_cn: 不剩什么睡觉的东西了。
zh_tw: 不剩什麼睡覺的東西了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TENT.GENERIC
source: I get sort of crazy when I don't sleep.
ja: 眠らないと正気を保てないぞ…
ko: 잠 안 자면 미칠 것 같다.
zh_cn: 我不睡觉会发疯。
zh_tw: 我不睡覺會發瘋。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TENTACLE
source: That looks dangerous.
ja: それは危険に見える。
ko: 위험해 보인다.
zh_cn: 那个看起来很危险。
zh_tw: 那個看起來很危險。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TENTACLESPIKE
source: It's pointy and slimy.
ja: 先がとがってて、ネバネバ。
ko: 뾰족하고 점액투성이인걸.
zh_cn: 它又尖又黏。
zh_tw: 它又尖又黏。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TENTACLESPOTS
source: I think these were its genitalia.
ja: これらはその生殖器だと思う。
ko: 이게 생식기였던 것 같다.
zh_cn: 我想这些是它的生殖器。
zh_tw: 我想這些是它的生殖器。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TENTACLE_GARDEN
source: Yet another slimy pole.
ja: また別のネバネバしたポール。
ko: 이것도 그저 미끈거리는 기둥이다.
zh_cn: 又一种黏滑的触手。
zh_tw: 又一種黏滑的觸手。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TENTACLE_PILLAR
source: A slimy pole.
ja: ネバネバしたポール。
ko: 미끈거리는 기둥이다.
zh_cn: 黏滑的触手。
zh_tw: 黏滑的觸手。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TENTACLE_PILLAR_ARM
source: Little slippery arms.
ja: 滑りやすい小さな腕。
ko: 미끈거리는 작은 팔이다.
zh_cn: 滑溜溜的小触手。
zh_tw: 滑溜溜的小觸手。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TENTACLE_PILLAR_HOLE
source: Seems stinky, but worth exploring.
ja: 悪臭がひどそうだけど…入ってみるか
ko: 악취가 나지만 탐험할 가치가 있다.
zh_cn: 似乎很臭，但值得一探。
zh_tw: 似乎很臭，但值得一探。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TERRARIUM.COOLDOWN
source: It needs to cool down after that.
ja: この後にはクールダウンが必要なんだ。
ko: 그러고 나면 좀 쉬어야 해.
zh_cn: 这之后需要冷却一下。
zh_tw: 這之後需要冷卻一下。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TERRARIUM.CRIMSON
source: I have a nasty feeling about this...
ja: 不快な感じがするなぁ…
ko: 어째 위험한 느낌이야...
zh_cn: 我有种不好的预感……
zh_tw: 我有種不好的預感……

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TERRARIUM.ENABLED
source: Am I on the other side of the rainbow?!
ja: 僕、虹の向こう側にいる！？
ko: 나 지금 미친 거야?!
zh_cn: 我到了彩虹的另一边了吗？！
zh_tw: 我到了彩虹的另一邊了嗎？！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TERRARIUM.GENERIC
source: Looking at it makes my head feel fuzzy... or... blocky?
ja: これ、見てると頭がぼんやりする…いや…ブロックされる？
ko: 쳐다보면 머리가 혼란스러워... 아니면... 답답한가?
zh_cn: 看着它让我的头感觉很模糊，好像有很多小方块。
zh_tw: 看著它讓我的頭感覺很模糊，好像有很多小方塊。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TERRARIUM.SPAWN_DISABLED
source: I shouldn't be bothered by anymore prying eyes now.
ja: これでもうじろじろ見られて嫌な思いをしなくてすむよ。
ko: 지금은 호기심 어린 시선을 신경 쓰고 싶지 않아.
zh_cn: 我应该不会再被窥视的目光所打扰了。
zh_tw: 我應該不會再被窺視的目光所打擾了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TERRARIUM.WAITING_FOR_DARK
source: What could it be? Maybe I'll sleep on it.
ja: どんな風になるかな？一晩寝かせて考えよう。
ko: 뭐지? 아마 이 위에서 잘 수 있겠어.
zh_cn: 会是什么呢？不然睡一觉起来再看。
zh_tw: 會是什麼呢？不然睡一覺起來再看。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TERRARIUMCHEST.BURNT
source: It won't be bothering anyone anymore.
ja: これでもう誰も迷惑を被ることはない。
ko: 더는 아무도 귀찮게 하지 않을 거야.
zh_cn: 它不会再打扰任何人了。
zh_tw: 它不會再打擾任何人了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TERRARIUMCHEST.GENERIC
source: What harm ever came from peeking inside a box?
ja: 箱の中を覗いた人は、これまで一体どんな目に遭ったんだろう？
ko: 상자 안을 들여다보면 뭔가 위험이 닥칠까?
zh_cn: 没有谁因为偷看盒子里的东西而出事吧？
zh_tw: 沒有誰因為偷看盒子裡的東西而出事吧？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TERRARIUMCHEST.SHIMMER
source: That seems a bit out of place...
ja: これ、ちょっと場違いみたい…
ko: 약간은 부적절한 곳에 있는 것 같아...
zh_cn: 那个看起来有点格格不入……
zh_tw: 那個看起來有點格格不入……

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.THULECITE
source: I wonder where this is from?
ja: これはどこから来たのかな。
ko: 대체 어디에서 온 것일까?
zh_cn: 我想知道这是哪来的？
zh_tw: 我想知道這是哪來的？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.THULECITE_PIECES
source: It's some smaller chunks of Thulecite.
ja: 小さめのスーラサイトの塊だ。
ko: 작은 툴레사이트 덩어리다.
zh_cn: 更小块的铥矿。
zh_tw: 更小塊的銩礦。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.THURIBLE
source: It smells like chemicals.
ja: 化学薬品のようなニオイだ…
ko: 화학 물질 냄새가 난다.
zh_cn: 闻起来像化学试剂。
zh_tw: 聞起來像化學試劑。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TICOON.ABANDONED
source: I'm sure I can find them on my own.
ja: あの子たちは僕一人で見つけられるぞ。
ko: 혼자서 찾을 수 있을 거야.
zh_cn: 我一定能靠自己找到它们。
zh_tw: 我一定能靠自己找到它們。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TICOON.GENERIC
source: He looks like he knows what he's doing!
ja: この子はどうすべきか分かっているみたいだ！
ko: 마치 자신이 뭘 하고 있는지 아는 것 같아!
zh_cn: 他看起来好像知道自己在做什么！
zh_tw: 他看起來好像知道自己在做什麼！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TICOON.LOST_TRACK
source: Someone else found them first.
ja: 誰か他の人が先に見つけたんだ。
ko: 누군가 먼저 발견했어.
zh_cn: 有人先发现了它们。
zh_tw: 有人先發現了它們。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TICOON.NEARBY
source: Looks like there's something nearby.
ja: 近くに何かあるみたいだ。
ko: 근처에 뭐가 있는 것 같아.
zh_cn: 看起来附近有东西。
zh_tw: 看起來附近有東西。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TICOON.NOTHING_TO_TRACK
source: It doesn't look like there's anything left to find.
ja: 見つけられるものはもうないみたいだ。
ko: 찾아야 할 게 있는 것 같지 않아.
zh_cn: 看起来没有什么可找的了。
zh_tw: 看起來沒有什麼可找的了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TICOON.SUCCESS
source: Hey, he found one!
ja: おお！見つけてくれた！
ko: 여기, 하나 찾았다!
zh_cn: 嘿，他找到了一个！
zh_tw: 嘿，他找到了一個！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TICOON.TARGET_TOO_FAR_AWAY
source: They might be too far away for him to sniff out.
ja: あの子たちが遠すぎて、においをたどれないみたいだ。
ko: 녀석이 냄새 맡기에는 너무 멀리 있어.
zh_cn: 它们可能离得太远，他嗅不到味道。
zh_tw: 它們可能離得太遠，他嗅不到味道。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TICOON.TRACKING
source: I should follow his lead.
ja: この子の後についていこう。
ko: 녀석이 가는 데로 따라가야겠어!
zh_cn: 我应该紧跟他的步伐。
zh_tw: 我應該緊跟他的步伐。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TICOON.TRACKING_NOT_MINE
source: He's leading the way for someone else.
ja: 誰か別の人を案内中だ。
ko: 누군가에게 길을 안내하고 있어.
zh_cn: 他在为别人引路。
zh_tw: 他在為別人引路。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TILLWEED
source: Out of my garden, you!
ja: お前、出ていけ！
ko: 너, 내 정원에서 나가!
zh_cn: 你给我滚出我的园子！
zh_tw: 你給我滾出我的園子！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TILLWEEDSALVE
source: My salve-ation.
ja: 僕のとっておきの薬。
ko: 나의 구-원.
zh_cn: 我的救赎。
zh_tw: 我的救贖。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TOADSTOOL.GENERIC
source: Yeesh! I'm not kissing that!
ja: うええ！キスなんかしないぞ！
ko: 윽! 저건 절대로 뽀뽀 못 해!
zh_cn: 咦嘘！我不要亲吻那东西！
zh_tw: 咦噓！我不要親吻那東西！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TOADSTOOL.RAGE
source: He's hopping mad now!
ja: 無茶苦茶に跳ねてる！
ko: 이제 미쳐 날뛴다!
zh_cn: 它狂跳不止！
zh_tw: 它狂跳不止！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TOADSTOOL_CAP.EMPTY
source: Just a hole in the ground.
ja: ただの地面にあいた穴だ。
ko: 그냥 땅에 난 구멍이다.
zh_cn: 只是地上的一个洞。
zh_tw: 只是地上的一個洞。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TOADSTOOL_CAP.GENERIC
source: That toadstool's just asking to be cut down.
ja: あの毒キノコ、切り倒されたいみたいだ。
ko: 잘리고 싶어 안달이 난 독두꺼비다.
zh_cn: 那毒菌只是想被砍掉。
zh_tw: 那毒菌只是想被砍掉。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TOADSTOOL_CAP.INGROUND
source: There's something poking out.
ja: 何か飛び出してるぞ。
ko: 뭔가 삐져나와 있다.
zh_cn: 有东西伸出来了。
zh_tw: 有東西伸出來了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TOMATO
source: It's red because it's full of science.
ja: 赤いのは科学が詰まってるからさ。
ko: 과학이 가득 들어서 빨간색이다.
zh_cn: 红色的，满满都是科学。
zh_tw: 紅色的，滿滿都是科學。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TOMATO_COOKED
source: Cooking's easy if you understand chemistry.
ja: 化学を理解すれば、料理なんて簡単さ。
ko: 화학을 알면 요리는 쉽다.
zh_cn: 懂化学的话做饭就非常简单了。
zh_tw: 懂化學的話做飯就非常簡單了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TOMATO_OVERSIZED
source: A tomato of incredible proportions.
ja: 驚異的プロポーション。
ko: 놀라운 비율의 토마토다.
zh_cn: 一颗比例惊人的西红柿。
zh_tw: 一顆比例驚人的番茄。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TOMATO_SEEDS
source: A handful of odd seeds.
ja: 一握りの変な種。
ko: 이상한 씨앗 한 줌.
zh_cn: 一把古怪的种子。
zh_tw: 一把古怪的種子。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TOPHAT
source: What a nice hat.
ja: なんてステキな帽子だ。
ko: 근사한 모자다.
zh_cn: 多好的帽子。
zh_tw: 多好的帽子。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TORCH
source: Something to hold back the night.
ja: 夜をわずかであれ遅らせる。
ko: 이걸로 밤의 장막을 막아낼 수 있다.
zh_cn: 驱赶黑暗的东西。
zh_tw: 驅趕黑暗的東西。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TOURTIERE
source: Pleased to eat you.
ja: 食べられて嬉しいよ。
ko: 잘 먹을게.
zh_cn: 很高兴肉食你！
zh_tw: 很高興肉食你！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TOWNPORTAL.ACTIVE
source: Ready for departiculation.
ja: 移動運動装置、準備完了
ko: 입자 분해 준비 완료.
zh_cn: 准备好分离。
zh_tw: 準備好分離。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TOWNPORTAL.GENERIC
source: This pyramid controls the sands.
ja: 砂を制御するピラミッドだ
ko: 모래를 통제하는 피라미드다.
zh_cn: 这个金字塔控制着沙子。
zh_tw: 這個金字塔控制著沙子。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TOWNPORTALTALISMAN.ACTIVE
source: A more sane person would walk.
ja: 正気の人間なら、普通に歩くだろうな…
ko: 제정신이라면 걷는 쪽을 택할 것이다.
zh_cn: 更清醒的人会选择步行。
zh_tw: 更清醒的人會選擇步行。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TOWNPORTALTALISMAN.GENERIC
source: A mini departiculator.
ja: 携帯用の移動運動装置だ
ko: 소형 물질분해기.
zh_cn: 迷你分离器。
zh_tw: 迷你分離器。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRAILMIX
source: A healthy, natural snack.
ja: ヘルシーでナチュラルなおやつ。
ko: 건강에 좋은 천연 간식.
zh_cn: 健康、天然的小点心。
zh_tw: 健康、天然的小點心。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRAILS
source: He's got a strong arm on him.
ja: 力強い腕がついてる。
ko: 팔이 튼튼하다.
zh_cn: 他的胳膊真壮啊。
zh_tw: 他的胳膊真壯啊。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRANSISTOR
source: It's whirring with electricity.
ja: ブンブンと電気の音がする。
ko: 전기가 통해 웅웅거린다.
zh_cn: 电力让它呼呼作响。
zh_tw: 電力讓它呼呼作響。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRAP
source: I wove it real tight.
ja: かなりきつく編み込んだ。
ko: 정말 촘촘하게 짰다.
zh_cn: 我把它编得很紧密。
zh_tw: 我把它編得很緊密。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRAP_BRAMBLE
source: It'd really poke whoever stepped on it.
ja: 踏むものすべてを突き刺そうとしてるね。
ko: 밟으면 누구든 찔러 버리겠군.
zh_cn: 谁要是踩上去肯定会被戳到。
zh_tw: 誰要是踩上去肯定會被戳到。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRAP_STARFISH.CLOSED
source: It tried to chomp me!
ja: 僕を食べようとしたな！
ko: 날 씹으려고 했어!
zh_cn: 它差点吞了我！
zh_tw: 它差點吞了我！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRAP_STARFISH.GENERIC
source: Aw, what a cute little starfish!
ja: おや、可愛い小さなヒトデだね！
ko: 세상에, 정말 작고 귀여운 불가사리야!
zh_cn: 噢，多可爱的一只小海星！
zh_tw: 噢，多可愛的一隻小海星！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRAP_TEETH
source: This is a nasty surprise.
ja: これはいやな驚き。
ko: 정말 끔찍한 덫이다.
zh_cn: 真是糟糕的意外。
zh_tw: 真是糟糕的意外。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRAP_TEETH_MAXWELL
source: I'll want to avoid stepping on that!
ja: その上を踏みつけないようにするつもり！
ko: 이건 절대 밟고 싶지 않다!
zh_cn: 我可不想踩在那上面！
zh_tw: 我可不想踩在那上面！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TREASURECHEST.BURNT
source: That trunk was truncated.
ja: あのトランクはトランケートされた。
ko: 이젠 쓸 수가 없게 되었다.
zh_cn: 那个箱子被烧掉了一截。
zh_tw: 那個箱子被燒掉了一截。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TREASURECHEST.GENERIC
source: It's a tickle trunk!
ja: 俺のごっこ衣装トランクだ！
ko: 기분 좋은 상자다!
zh_cn: 一个工具箱！
zh_tw: 一個工具箱！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TREASURECHEST_TRAP
source: How convenient!
ja: なんて便利だ！
ko: 정말 편리하군!
zh_cn: 真方便！
zh_tw: 真方便！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TREECLUMP
source: It's almost like someone is trying to prevent me from going somewhere.
ja: まるで俺がどこかに行くのを、誰かが阻止しているみたいだ。
ko: 누군가가 일부러 내가 어디 못 가게 막고 있는 것 같다.
zh_cn: 是不是有人想把我困在这里。
zh_tw: 是不是有人想把我困在這裡。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TREEGROWTHSOLUTION
source: Mmmm, tree food!
ja: ほほー、木の栄養か！
ko: 음, 나무의 식량!
zh_cn: 嗯，树木的食粮！
zh_tw: 嗯，樹木的食糧！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRIDENT
source: This is going to be a blast!
ja: こいつはいいぞ！
ko: 아주 재미있겠는데!
zh_cn: 等着轰轰轰吧！
zh_tw: 等著轟轟轟吧！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRINKET_1
source: Melted. Maybe Willow had some fun with them?
ja: 溶けてくっついてる…ウィローの仕業かな
ko: 녹았다. 혹시 윌로우가 가지고 놀았나?
zh_cn: 融化了。或许薇洛和他们相处愉快？
zh_tw: 融化了。或許薇洛和他們相處愉快？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRINKET_10
source: They've quickly become Wes' favorite prop.
ja: ウェスが小道具に使ってるのを見たぞ
ko: 금방 웨스가 좋아하는 물건이 되었다.
zh_cn: 它们很快成为韦斯喜欢的道具了。
zh_tw: 它們很快成為韋斯喜歡的道具了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRINKET_11
source: Hal whispers beautiful lies to me.
ja: 彼は俺に美しい嘘をささやいたぜ。
ko: 할은 나에게 믿고 싶은 거짓말을 속삭인다.
zh_cn: 哈尔向我轻诉美丽的谎言。
zh_tw: 哈爾向我輕訴美麗的謊言。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRINKET_12
source: That's just asking to be experimented on.
ja: これはぜひ、実験の材料に使いたい
ko: 이건 꼭 실험해 보고 싶게 생겼군.
zh_cn: 这是求被试验啊。
zh_tw: 這是求被試驗啊。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRINKET_13
source: It must be some kind of religious artifact.
ja: 宗教儀式に使用するものだろう
ko: 무슨 종교적 유물인 것 같다.
zh_cn: 一定是某种宗教物品。
zh_tw: 一定是某種宗教物品。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRINKET_14
source: Now if I only had some tea...
ja: はぁ…紅茶が飲みたいなぁ…
ko: 이제 차만 있었으면...
zh_cn: 现在要是能喝点茶，该多好...
zh_tw: 現在要是能喝點茶，該多好...

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRINKET_15
source: ...Maxwell left his stuff out again.
ja: またマクスウェルが片づけ忘れたのか…
ko: ...맥스웰이 물건을 또 밖에 놓아두었다.
zh_cn: ...麦斯威尔又落下了他的行头。
zh_tw: ...麥斯威爾又落下了他的行頭。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRINKET_16
source: ...Maxwell left his stuff out again.
ja: またマクスウェルが片づけ忘れたのか…
ko: ...맥스웰이 물건을 또 밖에 놓아두었다.
zh_cn: ...麦斯威尔又落下了他的行头。
zh_tw: ...麥斯威爾又落下了他的行頭。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRINKET_17
source: A horrifying utensil fusion. Maybe science *can* go too far.
ja: 食器の融合…おぞましい科学実験の産物か…
ko: 도구를 합친 실패작. 과학이라고 항상 옳지만은 않다.
zh_cn: 令人恐惧的器皿融合。也许科学*会*物极必反。
zh_tw: 令人恐懼的器皿融合。也許科學*會*物極必反。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRINKET_18
source: I wonder what it's hiding?
ja: 中に、何か隠れてるような気がするぞ…
ko: 무엇을 숨기고 있을까?
zh_cn: 我想知道它在隐藏什么？
zh_tw: 我想知道它在隱藏什麼？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRINKET_19
source: It doesn't spin very well.
ja: うまく回らないな…
ko: 잘 돌지 않는다.
zh_cn: 结网不是很顺利。
zh_tw: 結網不是很順利。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRINKET_2
source: What's kazoo with you?
ja: 安物のおもちゃだ
ko: 커주일까?
zh_cn: 你跟卡祖有什么关系？
zh_tw: 你跟卡祖有什麼關係？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRINKET_20
source: Wigfrid keeps jumping out and hitting me with it?!
ja: ウィグフリドは、これで人を殴るから困る…
ko: 위그프리드가 자꾸 튀어나와서 이걸로 날 때린다?!
zh_cn: 薇格弗德不断跳出去，用那东西打我？！
zh_tw: 薇格弗德不斷跳出去，用那東西打我？！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRINKET_21
source: This egg beater is all bent out of shape.
ja: ぐにゃぐにゃに曲がってるな…
ko: 거품기 모양이 일그러졌다.
zh_cn: 这个搅蛋器整个都弯曲变形了。
zh_tw: 這個攪蛋器整個都彎曲變形了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRINKET_22
source: I have a few theories about this string.
ja: これを使って、ひも理論を解説しよう！
ko: 이 털실로 무엇을 만들 수 있으면 좋을 텐데.
zh_cn: 关于这个绳子，我有几个理论。
zh_tw: 關於這個繩子，我有幾個理論。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRINKET_23
source: I can put my shoes on without help, thanks.
ja: こんなもの使わなくても、靴を履けるよ
ko: 이런 거 없어도 혼자서 신발 신을 수 있는데.
zh_cn: 我可以自己穿鞋，谢谢。
zh_tw: 我可以自己穿鞋，謝謝。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRINKET_24
source: I think Wickerbottom had a cat.
ja: ウィッカーボトムさんは、ネコを飼ってたらしい
ko: 위커바텀이 고양이를 키웠던 것 같은데.
zh_cn: 我想薇克巴顿应该有只猫。
zh_tw: 我想薇克巴頓應該有只貓。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRINKET_25
source: It smells kind of stale.
ja: ちょっとカビくさいな
ko: 냄새가 다 빠져나간 것 같다.
zh_cn: 闻起来有点不新鲜。
zh_tw: 聞起來有點不新鮮。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRINKET_26
source: Food and a cup! The ultimate survival container.
ja: 食べられるカップ！サバイバルに最適だな
ko: 음식과 컵! 궁극의 생존 키트.
zh_cn: 食物和杯子！终极生存容器。
zh_tw: 食物和杯子！終極生存容器。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRINKET_27
source: If you unwound it you could poke someone from really far away.
ja: 針金にすれば、遠くから人を突っつけるな
ko: 철사를 풀어내면 멀리서도 누군가를 찌를 수 있다.
zh_cn: 如果你解开它，你可以从远处刺到别人。
zh_tw: 如果你解開它，你可以從遠處刺到別人。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRINKET_28
source: How Machiavellian.
ja: マキャベリズムを感じるね。
ko: 간단한 흑백논리.
zh_cn: 简直就是阴谋。
zh_tw: 簡直就是陰謀。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRINKET_29
source: How Machiavellian.
ja: マキャベリズムを感じるね。
ko: 간단한 흑백논리.
zh_cn: 简直就是阴谋。
zh_tw: 簡直就是陰謀。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRINKET_3
source: The knot is stuck. Forever.
ja: この結び目はほどけない。永遠に。
ko: 매듭은 영원히 풀리지 않을 것이다.
zh_cn: 那是个死结。永远打不开的结。
zh_tw: 那是個死結。永遠打不開的結。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRINKET_30
source: Honestly, he just leaves them out wherever.
ja: 正直に言って、どこにでも置いてきちゃうんだよね。
ko: 사실은 아무 데나 놔두고 다닌다.
zh_cn: 他怎么到处乱丢呢。
zh_tw: 他怎麼到處亂丟呢。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRINKET_31
source: Honestly, he just leaves them out wherever.
ja: 正直に言って、どこにでも置いてきちゃうんだよね。
ko: 사실은 아무 데나 놔두고 다닌다.
zh_cn: 他怎么到处乱丢呢。
zh_tw: 他怎麼到處亂丟呢。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRINKET_32
source: I know someone who'd have a ball with this!
ja: これを好きそうな奴を知ってるぞ！
ko: 이걸 정말 좋아할 사람이 있는데!
zh_cn: 我认识喜欢这个的人！
zh_tw: 我認識喜歡這個的人！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRINKET_33
source: I hope this doesn't attract spiders.
ja: クモが寄ってこないといいんだけど。
ko: 설마 이게 거미를 끌어들이지는 않겠지.
zh_cn: 希望不会引来蜘蛛。
zh_tw: 希望不會引來蜘蛛。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRINKET_34
source: Let's make a wish. For science.
ja: 願いごとをしよう。科学のために。
ko: 소원을 빌자. 과학을 위하여.
zh_cn: 让我们许个愿望吧。为了科学。
zh_tw: 讓我們許個願望吧。為了科學。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRINKET_35
source: Hard to find a good flask around here.
ja: ここら辺じゃ、いい水筒を探すのも難しい。
ko: 여기서는 좋은 플라스크를 찾기 어렵다.
zh_cn: 很难在这附近找到一个好的烧瓶。
zh_tw: 很難在這附近找到一個好的燒瓶。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRINKET_36
source: I might need these after all that candy.
ja: キャンディーをたっぷり食べた後には必要かも。
ko: 사탕을 잔뜩 먹어서 이게 필요할 수도 있겠다.
zh_cn: 在吃完所有的糖果后我可能会需要这些东西。
zh_tw: 在吃完所有的糖果後我可能會需要這些東西。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRINKET_37
source: I don't believe in the supernatural.
ja: 超常現象は信じないよ。
ko: 나는 초자연적인 현상을 믿지 않는다.
zh_cn: 我不相信超自然现象。
zh_tw: 我不相信超自然現象。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRINKET_38
source: I think it came from another world. One with grifts.
ja: 他の世界から来たんじゃないかな。詐欺だらけのところ。
ko: 다른 세계에서 온 것 같다. 그리프트의 세계에서.
zh_cn: 我想它来自另外一个世界，一个满是欺诈的世界。
zh_tw: 我想它來自另外一個世界，一個滿是欺詐的世界。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRINKET_39
source: I wonder where the other one is?
ja: もう片方はどこだろう？
ko: 다른 한 짝은 어디에 있을까?
zh_cn: 我想知道另一只在哪里？
zh_tw: 我想知道另一隻在哪裡？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRINKET_4
source: It must be some kind of religious artifact.
ja: ある種の宗教的工芸品に違いない。
ko: 무슨 종교적 유물인 것 같다.
zh_cn: 它一定是某种宗教物品。
zh_tw: 它一定是某種宗教物品。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRINKET_40
source: Holding it makes me feel like bartering.
ja: 持っていると交換したくなる。
ko: 이걸 들고 있으면 흥정하고 싶어진다.
zh_cn: 拿着它让我觉得在赶集。
zh_tw: 拿著它讓我覺得在趕集。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRINKET_41
source: It's a little warm to the touch.
ja: 触れるとちょっと温かい。
ko: 만지면 약간 따뜻하다.
zh_cn: 摸起来有点温热。
zh_tw: 摸起來有點溫熱。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRINKET_42
source: It's full of someone's childhood memories.
ja: 誰かの子供時代の思い出でいっぱいだ。
ko: 누군가의 어린 시절 추억이 가득하다.
zh_cn: 它充满了某人的童年记忆。
zh_tw: 它充滿了某人的童年記憶。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRINKET_43
source: It's not very good at jumping.
ja: ジャンプはあまり得意じゃないみたいだね。
ko: 잘 뛰지는 못한다.
zh_cn: 它不太擅长跳跃。
zh_tw: 它不太擅長跳躍。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRINKET_44
source: It's some sort of plant specimen.
ja: 何らかの植物標本だ。
ko: 무슨 식물의 표본이다.
zh_cn: 它是某种植物标本。
zh_tw: 它是某種植物標本。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRINKET_45
source: It's picking up frequencies from another world.
ja: 他の世界からの周波数を感知しているぞ。
ko: 다른 세계의 주파수를 포착한다.
zh_cn: 它正在接收另一个世界的频率。
zh_tw: 它正在接收另一個世界的頻率。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRINKET_46
source: Maybe a tool for testing aerodynamics?
ja: 空気力学を試験する道具かな？
ko: 공기역학을 시험하는 도구일까?
zh_cn: 也许是测试空气动力学的工具？
zh_tw: 也許是測試空氣動力學的工具？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRINKET_5
source: Sadly it's too small for me to escape on.
ja: 残念、俺が逃げるには小さすぎる。
ko: 안타깝지만 내가 타고 탈출하기엔 너무 작다.
zh_cn: 不幸的是，它太小了，我没法乘坐它逃离。
zh_tw: 不幸的是，它太小了，我沒法乘坐它逃離。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRINKET_6
source: Their electricity carrying days are over.
ja: 電気の配給期間は終わっている。
ko: 이젠 수명이 다했다.
zh_cn: 它们输送电力的日子结束了。
zh_tw: 它們輸送電力的日子結束了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRINKET_7
source: There's no time for fun and games!
ja: ゲームをして遊んでる暇なんてないぞ！
ko: 이젠 이런 거 갖고 놀 시간이 없다!
zh_cn: 没有时间享乐和游戏！
zh_tw: 沒有時間享樂和遊戲！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRINKET_8
source: Great. All of my tub stopping needs are met.
ja: 素晴らしい。これで、水を貯めるニーズはばっちりだ。
ko: 좋아. 이제 욕조의 물을 가두는 건 문제없어.
zh_cn: 太好了。堵浴缸的塞子有了。
zh_tw: 太好了。堵浴缸的塞子有了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRINKET_9
source: I'm more of a zipper person, myself.
ja: どちらかというと自分に正直なほうでね。
ko: 나는 지퍼를 선호한다.
zh_cn: 我本人更喜欢拉链。
zh_tw: 我本人更喜歡拉鍊。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.BURNING
source: On a scale of 1 to on fire... that's pretty on fire.
ja: 1から燃焼中までのスケールで言うと…燃焼中だね。
ko: 1부터 화재까지 척도로 표현하면... 화재가 확실하군.
zh_cn: 如果要给火爆程度打分……全烧起来了。
zh_tw: 如果要給火爆程度打分……全燒起來了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.BURNT
source: All my bragging rights, gone up in flames!
ja: 自慢の種が燃えてしまった！
ko: 자랑거리가 죄다 활활 타 버렸잖아!
zh_cn: 我所有吹嘘的资本全都给烧没了！
zh_tw: 我所有吹噓的資本全都給燒沒了！
